Operadores en Python
Por lo general, las matemáticas implican alrededor de cuatro 
operaciones principales: suma, resta, multiplicación y división.

Los más comunes:

----- Suma ------
En python usamos + para indicar la adición. Usando + entre dos números 
los suma y proporciona el total.

------ Resta -------
Del mismo modo, Python utiliza - para la resta. El uso de - entre dos 
números resta los dos números y proporciona la diferencia.

------ multiplicación ------
En Python *, es el operador de multiplicación.
Proporciona el producto de dos números.

------ División -------
Por último, se utiliza / para la división.  Proporciona el cociente de
 dos números.



Jerarquía Operaciones

Python respeta el orden de operación para las matemáticas. El orden de
operación dicta que las expresiones deben evaluarse en el siguiente 
orden:

1.- Paréntesis
2.- Exponentes
3.- Multiplicación y división
4.- Suma y resta


Trajando con números en Python 

---- Conviertiendo cadenas a números ----
Python admite dos tipos principales de números: enteros (o int) y 
coma flotante (o float). La diferencia clave entre los dos es la 
existencia de un punto decimal; los enteros son números enteros, 
mientras que los floats contienen un valor decimal.


---- Valores absolutos -------
Un valor absoluto en matemáticas es el número no negativo sin su signo. 
El uso de un valor absoluto puede ser útil en diferentes situaciones, 
incluido nuestro ejemplo de buscar determinar la distancia entre dos 
planetas.


a = 39 - 16
b = 16 - 39


----- Redondeo ------- 
La función de python incorporada llamada round también es útil. 
Usada para redondear al entero más cercano si el valor decimal .5 es 
mayor o mayor, o hacia abajo si es menor que .5.




----- Biblioteca Math -----


Python tiene bibliotecas para proporcionar operaciones y cálculos más 
avanzados. Una de las más comunes es la biblioteca math. math te permite 
realizar el redondeo con floor y ceil, proporcionar el valor de pi, y
muchas otras operaciones.

